# 翻訳ガイドライン

## 注意：プロジェクトの翻訳はCrowdinに移行しました。翻訳はCrowdinで行い、ここのコードを直接変更しないでください
* プロジェクトのソース言語は英語に変更されたため、英語の変更はここで行う必要があります。
* 他の言語のファイルを変更すると、直接上書きされます！

> ### Crowdin プロジェクトアドレス
> * English: https://crowdin.com/project/kirakira
> * 简体中文: https://zh.crowdin.com/project/kirakira

## English
1. パイプ文字を使用して単数形と複数形を定義します。フォーマットは `単数形 | 複数形` です。

## 簡体字中国語
1. いずれかの言語ファイルの文字列宣言が他の言語ファイルより多い、または少ない場合、エラーが発生します。そのため、すべての言語ファイルで文字列宣言を速やかに補完してください。
2. 分類を少なくし、再利用を多くすることを推奨します。現在、分類をサポートして整理しやすくしていますが、各言語で大きな差異がないことを保証した上で、できるだけ多く再利用してファイルサイズを削減すべきです。
3. `{ } @ $ |` は Vue i18n で定義されたメタ文字であるため、Vue i18nでの特殊な意味で使用する場合を除き、文字列内でこれらの文字を使用することはできません。
4. `apply bind call toString Symbol` などはキーワードとして、ネストされた分類内であっても文字列のキー名として使用できません。

> ### 備考
> * name_requirements: "1～20文字。数字、大文字・小文字のラテン文字、ベトナム語のアルファベット、漢字、常用ひらがな・カタカナ、現代ハングル音節、特殊記号「-」「_」のみ使用可能"\
> 古ハングル音節を含めるかどうかを検討中。
> * linkedin: "领英"\
> LinkedInの中国での公式名称は「领英」なので、英語で書く必要はありません。

## 日本語
1. 日本語では、カタカナで表記される外来語の単語間にスペースを追加してください。
2. ボタンなどのラベルを参照する場合、角括弧で囲む必要があります。例：[OK] ボタンをクリックして続行します。
3. 新しく追加されたキーの後には、未翻訳の箇所を特定しやすくするためにコメントを付けてください。
4. 一部のテキストは長すぎて完全に表示されない場合があるため（例：パスワードを忘れた場合）、対策を検討する必要があります。

> ### 備考
> * loginwindow_register_to_login\
> 元の訳は「すでにアカウントをお持ちですか？ログイン」でしたが、文字列が長すぎて表示に影響するため、変更しました。
> * 「弾幕 danmaku」と「コメント comment」について\
> 日本語の文脈では「弾幕」は、画面上のコメント数が弾幕シューティングゲームのように多くて画面を覆い尽くす現象を指します。\
> 一方、中国語では、現象そのものではなく、ビデオ画面上を流れるコメント自体を指します。\
> ここでは、ビデオ内のコメントを「弾幕」と訳し、ページ下部のコメントを「コメント」とします。
> * forgot_password (230819)\
> ログインコンポーネントのパスワード忘れのタイトルとして、現在長すぎて表示に影響が出ています。
> * tieba: "てぃえば"\
> 百度贴吧はかつて日本語版をリリースしており、これが公式名称でした。ウェブアーカイブで確認できます。

## Bahasa Indonesia
1. 翻訳に誤りがある可能性があります

## 繁体字中国語
> ### 備考
> ```json5
> {
> 	favorite: "最愛", // NEW: この動画をお気に入り登録した人数を示す。例：1人がお気に入り、2人がお気に入り
> 	favorite_verb: "收藏", // NEW: 動画をお気に入り登録するアクションを示す。例：この動画をお気に入り登録、某サイトの三連コンボの「お気に入り」
> 	favorites: {
> 		_: "我的最愛", // NEW: ナビゲーションバーのお気に入り、つまりコレクションを示す
> 		my_favorites: "我的最愛", // NEW: ユーザーが作成したコレクションを示す
> 		subscribed_favorites: "訂閱本最愛", // NEW: ユーザーが他人のコレクションを購読することを示す。他人のコレクションの更新に追随して自動的に更新される
> 		modify_info: "修改資訊",
> 		clear_expired: "清理已失效視頻",
> 		subscribe: "訂閱本最愛", // NEW: 他人のコレクションを購読するアクションを示す
> 	}
> }
> ```
